Hôm nay chúng ta sẽ kỷ niệm sự giáng sinh của Chúa Giê-Su.
Vào một thời điểm hết sức then chốt, chúng ta làm điều đó,
bởi vì có một số kẻ chống Chúa Giê-Su
đã trở thành những người phụ trách Đạo Thiên Chúa
và đang nói chống lại sự giáng sinh của Chúa Giê-Su.
Họ không có thẩm quyền gì cả, họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
họ chẳng có ý niệm gì về Đấng Thiêng liêng, không gì cả,
và họ đang nói rằng tất cả đó đều là giả dối
rằng Bà không phải là một trinh nữ
và rằng Chúa Giê-Su đã không được sinh ra theo cách đó.
Ai đã nói với họ? Có phải Gabriel đã đến và nói với họ không?
Họ có quyền gì mà nói những điều này?
Vì vậy bởi vì họ là những kẻ chống Chúa Giê-Su nên giờ đây họ đã trở thành
những người phụ trách Đạo Thiên Chúa. Ngay cả Giáo hoàng cũng như vậy.
Cho nên trong Satya Yuga tất cả họ sẽ bị phơi bày,
phải bị phơi bày. Nhưng một số người đang ở đây,
có thể viết cho người đàn ông này để hỏi, "Thẩm quyền nào khiến ông nói như vậy?
Ông đã cảm nhận được năng lượng toàn khắp của tình yêu Thượng đế chưa?
Ông có chút thần tính nào trong ông để thách thức Chúa Giê-Su như thế không?"
Có lẽ phải có một vài hóa thân của Paul.
Họ không thể hiểu được Đấng Thiêng liêng.
Họ không biết Đấng Thiêng liêng có thể làm gì.
Họ hoàn toàn không có ý niệm gì về việc nó kỳ diệu đến mức nào.
Tất cả các con đều đã cảm nhận được những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Tất cả các con đều biết đó là một phép màu.
Mỗi lần đều có một phép màu được tạo ra.
Ta sẽ kể một ví dụ đơn giản.
Trong Lễ Puja Navaratri chúng ta có một số bức ảnh.
Và phía sau bức ảnh hiện ra một loại cảnh tượng nào đó
mà Ta đã tự hỏi không biết điều này được cho là gì.
Cảnh tượng là
Surya đang
vén một bức màn.
Mắt của, có mắt cho Surya, miệng, mũi
và Ngài đang mỉm cười và vén một bức màn như thế.
Ta nói, "Đây là gì?
Điều này biểu thị điều gì trong Lễ Puja Navaratri?
Nhưng khi Ta đến Moscow, Ta đã rất ngạc nhiên,
rằng họ đã vẽ phông nền y hệt như thế này.
Chính xác như thế này là phông nền ở đó.
Vì vậy Lễ Puja Navaratri, diễn ra ít nhất trước đó một tháng rưỡi,
Paramchaitanya đã vẽ ở đó.
Điều đó thật đáng chú ý,
mọi việc diễn ra một cách kỳ diệu như thế nào.
Và có cả ngàn lẻ một phép màu mà chúng ta có thể nói đến.
Khi chúng ta ở trên máy bay, đi đến Moscow
họ nói nhiệt độ là âm hai mươi độ.
Chúng ta xuống máy bay, họ nói là âm mười lăm độ.
Sáng hôm sau họ nói nhiệt độ đang giảm rất nhanh,
đang chạm khoảng âm mười hai độ.
Và sau một ngày họ nói là âm bốn độ.
Nhưng ngày hôm sau lại là cộng mười độ.
Ý Ta là khi thời gian trôi qua,
nó phải ngày càng mát hơn và mát hơn.
Lần này chồng của Ta sẽ đi Moscow.
Ông ấy nói, "Bây giờ ở đó rất lạnh, âm hai mươi độ".
Ông ấy nhắn rằng... Ta nói, "Đừng lo, mọi việc sẽ được chỉnh lại ổn thôi".
Ông ấy nói khi ông ấy đến nơi thì chỉ có âm hai độ.
Vì vậy tất cả những điều này cho thấy rằng mọi yếu tố đều đang giúp đỡ chúng ta.
Tất cả những
vấn đề khác, nhỏ, lớn, bất cứ gì, đều được giải quyết trong chốc lát.
Đôi khi các con ngạc nhiên về cách mọi việc được làm xong.
Vì vậy rồi họ hỏi, "Thế thì tại sao Chúa Giê-Su phải bị đóng đinh?
Tại sao Mẹ không thể cứu Ngài khỏi việc bị đóng đinh?"
Ngài bị đóng đinh vì điều đó phải được thực hiện trong trường hợp của Ngài,
rằng Ngài phải đi xuyên qua Agya,
Ngài phải thiết lập chính Ngài trong Agya,
và thập giá, Ngài phải đi xuyên qua điều đó.
Vì vậy thông điệp của Cuộc đời Ngài tuyệt đối không bao giờ là thập giá,
mà thông điệp là Sự Phục sinh của Ngài.
Ngài đã phục sinh - đó là một trong những điều Ngài đã làm rất vĩ đại -
để giờ đây các con cũng có thể được phục sinh.
Trong mỗi hóa thân, trong sự tiến hóa,
mỗi hóa thân đều đã làm một điều gì đó rất, rất độc đáo.
Vào cuối cùng, Chúa Giê-Su đã thực hiện phần Phục sinh.
Và Ngài đã làm điều đó bởi vì Ngài phải chết,
nếu không thì làm sao các con có thể tự phục sinh mình?
Vì vậy có rất nhiều điều trông có vẻ huyền thoại, nhưng không phải thế.
Ngày mai họ sẽ nói rằng Chúa Giê-Su chưa bao giờ tự phục sinh.
Và thật ra Ngài chết về sau ở Kashmir.
Có bằng chứng về điều đó.
Nhưng con người vẫn không muốn tin,
và họ chỉ muốn truyền bá Đạo Thiên Chúa,
bởi vì họ biết rằng nếu họ có đa số người
thì họ có thể cai trị.
Cùng một mánh khóe đó giờ đây đang được các chính trị gia thử dùng.
Nhưng kiểu đa số này sẽ không mang lại bất kỳ sự khuây khỏa nào
hay bất kỳ lòng nhân từ nào cho con người.
Chính Mẹ của Chúa Giê-Su đã bị người đàn ông này thách thức
và ông ta nói đủ thứ vô nghĩa về Mẹ.
Trái lại Mohammad Sahib trong Kinh Quran nói
không ai được phép thách thức sự trinh khiết
của Đức Mẹ, của Mẹ Chúa Giê-Su.
Ngài đã tỏ lòng tôn kính,
trong khi không có sự tôn kính nào được dành cho Mẹ Mary
trong Kinh Thánh, không có sự tôn kính nào. Bà ấy bị gọi là "một người đàn bà".
Bởi vì Paul
là một kẻ phản Chúa Giê-Su khủng khiếp đã đến,
kẻ đã chiếm lấy Đạo Thiên Chúa, cố gắng truyền bá Đạo Thiên Chúa
và cùng với điều đó, điều ông ta muốn là đặt tầm quan trọng của chính mình.
Và ông ta đã sử dụng Peter
người là môn đồ tệ hại nhất có thể có của Chúa Giê-Su,
người mà Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Sa-tan sẽ chiếm lấy con".
Vì vậy bây giờ,
họ đang nói với mọi người rằng, "Điều đó là không thể, làm sao có thể được
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra bởi một trinh nữ?"
Chúng ta, những người Ấn Độ, thờ phụng Shri Ganesh.
Shri Ganesh cũng chính là Chúa Giê-Su,
và chúng ta tin rằng chính Mẹ đã tạo ra Đứa Con
mà không cần, như một Trinh Nữ, như một Gauri.
Không chỉ tin mà đối với chúng ta, đó là đức tin.
Trong khi đức tin ở phương Tây toàn là tính duy lý.
Họ cứ tiếp tục suy nghĩ như thế
và họ cứ tiếp tục dệt nên những chuỗi dối trá.
Có cần gì mà báo chí
phải đăng tải thứ nhảm nhí này của cái gã Dharam đó?
Rồi sau đó hắn còn được vinh danh,
được vinh danh bởi tổng giám mục Canterbury, kẻ cũng là một tên phản Chúa khác.
Hắn vinh danh gã đó và ngay sau đó,
nhà thờ nơi gã được vinh danh ấy,
đã bị Vishnumaya thiêu rụi hoàn toàn.
Bà đã lượn quanh nó trong một giờ
và rồi Bà thiêu rụi nó hoàn toàn.
Chỉ phần phía dưới là còn lại
bởi vì ở đó cũng có những bức tranh rất đẹp, có lẽ vậy.
Bây giờ những kẻ ngu ngốc đần độn đó đang nói
rằng, "đó là ân huệ của Thượng đế dành cho chúng tôi vì họ đã cứu chúng tôi,
khỏi Vishnumaya này, phần phía dưới của nó".
Nhưng tại sao nó lại cháy?
Vì vậy các con phải hiểu rằng tính duy lý không bao giờ
có thể làm các con hiểu được Đấng Thiêng liêng, không bao giờ.
Nó quá giới hạn, quá đầy định kiến, đầy bản ngã.
Làm sao tính duy lý
có thể nói cho các con biết đâu là sự thật về cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Nhưng chúng ta cũng có bằng chứng, về mặt khoa học.
Vì vậy các con hẳn phải biết rằng
Ta đã nói với họ rằng nếu các con nhìn từ phải sang trái
các con sẽ thấy một chữ vạn.
Bởi vì carbon, theo cách nó được tạo thành.
Nếu các con nhìn nguyên tử carbon, các con sẽ thấy một chữ vạn từ trái sang phải.
Chúng ta đã làm một mô hình lớn về nó.
Và rồi các con đặt
nó theo cách khác, nghĩa là các con nhìn nó từ trái sang phải,
thì các con sẽ thấy Omkara, không nghi ngờ gì nữa.
Và rồi nếu các con nhìn từ phía dưới lên, các con sẽ thấy Alpha và Omega.
Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Ta là Alpha và Omega".
Vào lúc đó Ta đã biết liệu những biểu tượng này có ở đó hay không.
Dù thế nào đi nữa, Ngài đã nói, "Ta là Alpha và Omega".
Nó cũng có một ý nghĩa khác
rằng "Ta là khởi đầu, Ta là kết thúc".
Nhưng Alpha và Omega
theo cách Ngài nói, các con có thể thấy rõ điều đó, một cách biểu tượng,
rõ ràng, nếu các con nhìn từ dưới lên trên.
Vì vậy, Omkara ở một bên, chữ vạn ở bên kia
hợp lại với nhau khi chúng đi lên và nhập thể,
chúng trở thành Alpha và Omega.
Nhưng tất cả những điều này chẳng đi vào đầu óc của những kẻ phản Chúa này.
Chúng đều là phản Chúa.
Và chúng không thể hiểu được Đấng Thiêng liêng có thể làm gì.
Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình, sự tái sinh thứ hai của mình
chỉ bằng cách ngồi ở đây. Các con đã xoay xở thế nào?
Làm thế nào các con có được lần tái sinh thứ hai của mình?
Và cách mà những người này nói năng
chắc chắn sẽ dẫn tới sự diệt vong của họ,
tới sự hủy diệt hoàn toàn của họ.
Đó là sự liều lĩnh quá mức, vì các con biết rằng
Shri Ganesha là một
Vị Thần rất quyền năng.
Chúa Giê-Su cũng vậy.
Ngài đã nói, "Nếu các con nói bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh,
Ta sẽ không dung thứ".
Và cả chống lại Chúa Giê-Su nữa, Ta sẽ không dung thứ,
dù chỉ một lời thôi.
Chỉ riêng ở điểm đó Ta sẽ phải lo liệu,
để tất cả những kẻ khủng khiếp này phải bị tiêu diệt hoàn toàn.
Nhân dịp sinh nhật của Ngài, chúng ta phải nhận ra
rằng Chúa Giê-Su đã được sinh ra
từ cùng một điều như Shri Ganesha.
Vì vậy Ngài là trí huệ, là nguồn của trí huệ.
Ngài chỉ nói được ít điều vì họ đã không cho Ngài sống lâu,
nhiều nhất là ba,
ba năm rưỡi Ngài có thể giảng cho mọi người.
Nhưng bất cứ điều gì Ngài nói ra đều rất chân thật, rất đúng đắn và rất khôn ngoan.
Dĩ nhiên họ có thể đã cố sửa đổi những điều đó
nhưng vẫn còn lại rất nhiều chân lý trong Kinh Thánh, điều đó không nghi ngờ gì cả.
Và suốt cuộc đời của Ngài, Ngài đã dành ra
chỉ để nói cho họ biết chân lý là gì.
Ngài là người đầu tiên
đã nói rõ ràng như vậy về Thượng đế.
Ở cấp độ của Ngài, chúng ta có ba người khác,
trong khu vực tapa ở đây.
Một là Đức Phật, một người khác là Mahavira.
Giờ đây, cả Đức Phật và Mahavira đều sinh ra vào thời điểm khi họ thấy
rằng nghi thức đang thay thế thực tại.
Vì vậy họ nói, "Chúng tôi sẽ không nói về Thượng đế, Anishwarwad.
Chúng tôi sẽ không nói về Thượng đế". Trước hết chúng tôi sẽ chỉ nói về Chaitanya.
Điều đó ai cũng đã làm.
Ngay cả Đạo sư của Janaka,
là Ashtavakra, cũng chỉ nói về các rung động năng lượng.
Ngay cả Nanaka cũng đã làm vậy.
Khi Namadeva đi xuống Punjab,
Ngài bảo ông ấy, "Đừng nói về Thượng đế, đừng nói về Hari,
tốt hơn hết trước tiên hãy nói về Paramachaitanya",
bởi vì lúc khởi đầu người ta chỉ có thể đạt tới Paramachaitanya
và rồi họ sẽ nói, "Rốt cuộc Thượng đế ở đâu"?
Nhưng chỉ có Chúa Giê-Su là người đã nói
về Thượng đế vào thời điểm đó khi mà đúng hơn là,
họ không muốn nói về Thượng đế Toàn năng.
Ngài là một con người dũng cảm, không bao giờ sợ bất cứ điều gì, không nghi ngờ gì.
Nhưng thời thơ ấu của Ngài thì không được mô tả ở đâu cả,
điều đó thật đáng buồn.
Chúng ta có được những mô tả tuyệt đẹp về thời thơ ấu của Shri Krishna
và cả thời thơ ấu của Shri Rama nữa.
Ngoại trừ một lần Ngài tranh luận với vài người Pha-ri-siêu,
và Ngài thông minh biết bao,
và tất cả họ đều sững sờ trước sự suy xét khôn ngoan của Ngài.
Đó là tất cả, không gì hơn. Nhưng về sau,
dù điều đó đã không tỏ ra chút tôn kính nào đối với Mẹ Mary,
người ta cũng không thể làm khác được. Họ nói,
“Phải có một Devi nào đó, một Nữ thần nào đó.
Làm sao Chúa Giê-Su có thể được sinh ra từ Bà?”
Vì thế họ đặt tên cho Bà là Madonna,
và đó là cách Mẹ Mary này được gọi là Madonna,
nghĩa là thiếu nữ, nghĩa là đồng trinh.
Và rồi Madonna này bắt đầu chiếm giữ
vị trí trong các nhà thờ của chúng ta ở khắp nơi,
và người ta xem Bà như một, như một Nữ thần.
Chính người dân đã nói vậy, không phải trong Kinh Thánh, không phải trong Đạo Thiên Chúa
mà người ta bắt đầu gọi Bà là Madonna,
và từ cấp độ Madonna đó
người ta bắt đầu nhìn thấy Người Mẹ
và tình mẫu tử.
Bà là Mahalakshmi, chúng ta biết điều đó rất rõ
và chúng ta tôn thờ Bà như Mahalakshmi.
Bà là Radha. Radha cũng có một Người Con
và Ngài giống như một quả trứng
và một nửa quả trứng là Chúa Giê-Su
và nửa còn lại của quả trứng là Shri Ganesh.
Nhưng khi Đứa Trẻ này được sinh ra, Ngài bắt đầu khóc đòi Cha của Ngài.
Người Cha là Shri Krishna.
Điều đó có trong... nếu các con đọc Devi Mahatmyam thì có ở đó.
Vì vậy Ngài luôn luôn đặt tay như thế này, hướng về Cha của Ngài.
Vì thế một tay là, như các con biết, là ngón tay của Shri Krishna,
tay kia là của Vishnu.
Và Bà là Radha.
Ra có nghĩa là năng lượng, dha có nghĩa là người đã duy trì năng lượng đó.
Và Bà là Đấng đã gọi Ngài là Jesus.
Thực ra trong tiếng Hebrew thì là Yesu
và cả trong bản - tạ ơn Thượng đế là Ta đã đọc Kinh Thánh bằng tiếng Marathi,
được dịch trực tiếp từ tiếng Hebrew -
thì tên là Yesu.
Yesu là tên của Mẹ Chúa Giê-Su,
Mẹ của Shri Krishna.
Yesu, nghĩa là như chúng ta gọi Bà
là Jesu hay Yesu từ Jesoda hay Yeshoda.
Từ đó Bà đã gọi Ngài như vậy, và từ Christ bắt nguồn từ Krishna.
Vì thế Bà gọi Ngài là Christ
và Yesu hay Jesus.
Chúng ta cũng đôi khi gọi Yeshoda là Jesu hay Yesu.
Vì thế Bà gọi Ngài bằng tên đó
và đó là cách Bà tạo ra mối liên kết để chúng ta hiểu
Ngài gần gũi với Shri Krishna đến thế nào.
Shri Krishna chỉ đến, chỉ hóa thân ở Ấn Độ thôi
bởi vì Ngài hẳn đã là
một người quá khoan dung để hóa thân ở Mỹ.
Vốn dĩ họ không có giới hạn nào, họ không có maryadas nào,
họ không có ý niệm gì về Dharma, họ là những kẻ adharmis rất lớn.
Vì vậy chỉ một người như Chúa Giê-Su
người hoàn toàn thanh khiết, khôn ngoan,
và không tin
vào phần leela của Shri Krishna.
Như Shri Krishna đã nói rằng tất cả điều này đều là leela
để vượt qua sự nghiêm khắc của Shri Rama.
Nhưng Chúa Giê-Su đã không nói như vậy
và mặc dù thế, ở khắp mọi nơi Đạo Thiên Chúa được thực hành,
họ nghĩ tất cả đều là leela, adharma là leela,
bất cứ điều sai trái nào chúng ta làm cũng là leela, suy cho cùng, tất cả đều vô tội.
Thật đáng ngạc nhiên. Lô-gic của họ thật buồn cười
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được lô-gic của họ.
Toàn là thứ lô-gic tự hủy hoại, vô nghĩa mà họ có.
Vì vậy, đối với chúng ta là người Ấn Độ, chúng ta nên biết rằng chúng ta có
ý niệm đầy đủ về Dharma. Chúng ta biết điều gì là sai và điều gì là tốt.
Nhưng Ta sẽ ghi nhận nhiều hơn cho những người theo Đạo Thiên Chúa,
những người đến từ những đất nước mà ở đó họ không hề có ý niệm gì về Kundalini,
đã tiến lên nhiều đến thế
và đã trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại như vậy.
Đây là phước lành của Thượng đế,
bởi vì họ chân thật, họ chân thành.
Chính Chúa Giê-Su là Đấng đã đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Không có Ngài thì điều đó đã không thể có được.
Ở đây Shri Ganesha chỉ là một biểu tượng, kiểu như vậy.
Ngài ngự trong những hòn đá.
Nhưng ở đó Ngài đã nhập thể và Ngài nói cho mọi người biết Dharma là gì,
điều mà họ lẽ ra phải theo, nhưng họ chẳng bao giờ theo.
Họ chẳng bao giờ theo. Họ là những người cực kỳ hướng theo tiền bạc.
Thật rất đáng ngạc nhiên về những điều họ đã làm nhân danh Thượng đế.
Điều mang tính biểu tượng nhất là sự đản sinh của Ngài.
Ngài được sinh ra trong một máng cỏ,
cứ tưởng tượng xem, trong một máng cỏ,
đầy rơm rạ chất lại với nhau
đứa trẻ này đã ra đời,
ở nơi mà những con vật khác thường ở.
Hãy xem cách
sự nhập thể vĩ đại này đã giáng sinh.
Ngài không phải là vua, Ngài không phải là một người giàu có lớn,
Ngài được sinh ra như một người rất nghèo
và ở một nơi mà thật sự
thấp hơn rất nhiều so với tiêu chuẩn của con người.
Thông điệp này là, các con không cần cung điện,
các con không cần những nơi rộng lớn để được sinh ra,
các con có thể được sinh ra ở bất cứ đâu, nếu các con là một Spirit thuần khiết,
nếu các con là Chúa Giê-Su.
Một nhân cách vĩ đại như vậy đã được sinh ra như thế.
Bây giờ con người lại đi theo hướng ngược lại.
Họ cực kỳ hướng theo tiền bạc, rất vật chất.
Ý Ta là đến một mức độ như vậy
đến nỗi các con không thể hiểu nổi họ đang làm gì.
Họ đang tự hủy hoại mình bằng chính số tiền họ đã kiếm được,
họ không có ý thức, họ không có chừng mực.
Đây là điều đang xảy ra ở phương Tây,
và chúng ta cũng đang cố gắng đi theo họ.
Chúng ta đang cố gắng đi theo những phương pháp hủy diệt của họ
và chúng ta đang cố nghĩ rằng mình rất tiến bộ.
Tiến bộ về phía diệt vong, đó là điều họ đang làm.
Chúng ta phải rất cẩn thận với con cái mình,
với những mối quan hệ của mình, để chúng ta không đi vào những thứ bẩn thỉu của họ
và theo những lối sống bẩn thỉu của họ,
mà họ đã tạo ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Thượng đế.
Bây giờ nhóm mà chúng ta có ở đây là một nhóm khá đông,
và chúng ta là các Hành giả Sahaja
tất cả chúng ta đều là những người được ban phước,
chúng ta biết Đấng Thiêng liêng là gì
và chúng ta biết Chúa Giê-Su là ai.
Dù các con sinh ra là người Hindu hay bất cứ gì, cũng không khác biệt gì,
bởi vì Chúa Giê-Su là phổ quát.
Ngài là chỗ nâng đỡ của vũ trụ,
đó là điều được viết trong Devi Mahatmyam
rằng ("rằng" trong tiếng Hindi) Ngài sẽ là chỗ nâng đỡ của vũ trụ.
Vì vậy người ta phải hiểu
rằng chúng ta không bao giờ nên chế nhạo bất kỳ ai, nếu người đó đi theo Chúa Giê-Su
và rằng chúng ta nên thờ phụng Ngài với cùng tình thương,
với cùng sự sùng kính, với cùng sự phó thác,
như chúng ta thờ phụng Shri Ganesh.
Bởi vì Ta không nghĩ những người theo Đạo Thiên Chúa
có đức tin nào về Chúa Giê-Su, không có đức tin.
Họ là, "Chúng tôi tin vào Chúa Giê-Su, chúng tôi tin vào Chúa Giê-Su.
Ngài chữa cho cha tôi, làm cái này, làm cái kia".
Nhưng đức tin của các Hành giả Sahaja thì có hiệu quả.
Đức tin của các con là một đức tin được khai sáng và nó có hiệu quả.
Nhưng các con phải có đức tin nơi chính mình, nơi Sahaja Yoga,
và nơi cuộc sống mà các con đang sống.
Trừ phi và cho đến khi điều này xảy ra với các con
các con không nên gọi mình là một Hành giả Sahaja.
Ta thấy, vẫn còn có những người ở vòng ngoài.
Rồi các con không biết phải làm gì về điều đó,
các con không hiểu theo cách tâm trí,
mà các con chỉ trôi vào trong tình yêu bao la của Thượng đế
và các con muốn trao tình yêu này cho người khác.
Nhưng dù vậy, chủ nghĩa vật chất trở nên tinh vi hơn ở một số người.
Họ vẫn còn duy vật.
Họ duy vật theo nghĩa là,
họ vẫn nghĩ đến việc kiếm tiền theo một cách xấu xa nào đó hay gì đó.
Có thể, nhưng điều đó không quá phổ biến.
Nhưng Ta cảm thấy bây giờ họ
đột nhiên bắt đầu trở nên dính chấp với con cái của mình.
Sự dính chấp này là rất sai.
Các con thấy đó, trẻ em thuộc về Sahaja Yoga. Các con không có quyền gì đối với chúng.
Bởi vì họ lập tức muốn con cái quay trở về nhà
và không đến Ganapatipule.
Nghĩa là chúng là con cái của Sahaja Yoga.
Chúng phải đến Ganapatipule, không có bàn cãi.
Nhưng họ muốn trực tiếp giành lấy con cái của mình.
Mọi việc đều ở đó, được làm trực tiếp.
Không phải vậy, trẻ em không ở đây vì điều đó.
Chúng ở đây để trưởng thành trong Sahaja Yoga. Nếu các con không muốn
con cái các con trưởng thành trong Sahaja Yoga, tốt hơn hãy đưa chúng đi.
Nhưng đây không phải là cách cư xử một cách tùy tiện,
để đưa bọn trẻ ra khỏi trường,
khi mọi người đều đang đến Ganapatipule.
Và Ta chắc rằng bọn trẻ không thích điều đó.
Họ rất muốn được ở đây.
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất theo nghĩa là con cái,
cả phần tiết kiệm tiền bạc nữa cũng đang vận hành.
Và điều này là, có gì đó cho thấy chủ nghĩa vật chất,
mà Chúa Giê-Su chưa bao giờ, chưa bao giờ bám víu vào.
Ngài chưa bao giờ muốn nó.
Điều này chúng ta phải hiểu.
Để tỏ lòng kính trọng với Chúa Giê-Su, điều tốt nhất
là thoát ra khỏi những ý tưởng vật chất này.
Được rồi, các con có những ý tưởng vật chất
đến mức Ta không nói rằng các con không đi tới dãy Hy Mã Lạp Sơn,
Ta không nói rằng các con đi tới, các con,
các con thực hành khổ hạnh,
Ta không nói là hãy từ bỏ con cái của các con, như Phật đã làm.
Không có gì như thế cả.
Nhưng sự không dính chấp của các con phải vận hành.
Ví dụ, có một con chim ở đó, đang bay trên đại dương mênh mông.
Nó sẽ không bao giờ uống nước của đại dương, vì nước mặn.
Các con ở đó, các con ở trong thế giới này,
nhưng các con phải phát triển sự không dính chấp của mình.
Lúc đầu thì còn được, "cha tôi bị bệnh",
"mẹ tôi bị bệnh", "con tôi thế này",
tất cả những điều vô nghĩa này còn được. Nhưng không phải bây giờ.
Bây giờ tốc độ của Sahaja Yoga rất nhanh
và những ai sẽ bị bỏ lại phía sau, sẽ bị bỏ lại phía sau. Vậy nên hãy cẩn thận.
Đừng bị vướng mắc vào những ý tưởng vật chất này.
Và đặc biệt đối với người Ấn Độ, họ không thích ở trong ashram.
Người Ấn Độ muốn có nhà riêng của họ, để họ có thể thống trị vợ mình,
có kiểu thức ăn đặc biệt của họ, cái này, cái kia, và
thỏa mãn mọi khẩu vị xấu xí của họ suốt mọi lúc.
Ta muốn nói đó hẳn phải là lý do người ta đã nói
rằng người Ấn Độ phải nhịn ăn, để thoát khỏi những ham muốn của cái lưỡi.
Họ sẽ, ngay cả khi nhịn ăn, vẫn nghĩ về thức ăn, vậy có ích gì?
Chúa Giê-Su đã nhịn ăn bốn mươi ngày
và Sa-tăng hỏi Ngài rằng, "Ngài nên từ bỏ việc nhịn ăn của Ngài
và làm cái này và làm cái kia". Ngài không bao giờ nghe theo.
Vì vậy chủ nghĩa vật chất vận hành theo hai kiểu.
Trước hết ở phương Tây bây giờ, chủ nghĩa vật chất là "nhà của tôi",
"vợ tôi", "con tôi", cái này cái kia.
Và ở phương Đông là, "tôi ăn loại thức ăn nào",
"tôi nên có loại nhà như thế nào",
"tôi nên có loại gia đình như thế nào?"
Tất cả những điều này vẫn còn dai dẳng.
Khi sự tiến triển của các con đã trở nên vi tế hơn
thì chúng cũng đang trở nên vi tế hơn và vi tế hơn.
Và chúng đang kìm các con lại.
Có đủ mọi thứ. Ví dụ, Ta biết có những Hành giả Sahaja,
muốn biến Sahaja Yoga thành việc kinh doanh, có đấy.
Giống như những người này ở đây, ở bên ngoài,
họ muốn bán đồ của họ cho chúng ta
và kiếm tiền từ việc này.
Đã có một yêu cầu nói rằng không có sari.
Ta đã nói, "Được rồi, lấy sari đi. Nhưng các con không được mua từ bên ngoài".
Ngoài ra họ sẽ đi đến một cửa hàng nào đó ở đây,
và uống cái gì đó, hoặc ăn cái gì đó,
rồi sau đó bị đau ốm gì đó.
Có cần gì phải thế? Các con không thể kiểm soát cơn khát của mình sao?
Các con không thể kiểm soát sự thèm ăn của mình sao?
Điều đó rất dễ. Ngài đã không làm điều đó sao? Chúa Giê-Su đã làm điều đó.
Các con đã đến đây để thờ phượng Ngài.
Hãy cố gắng kiểm soát những điều này, điều đó rất quan trọng,
và một khi điều đó xảy ra,
thì không thành vấn đề nếu các con có được thức ăn, không thành vấn đề,
nếu các con không có được một chỗ ở tốt.
Các con có thể sống ở bất cứ đâu, bất cứ đâu.
Về phần Ta, các con biết điều đó rất rõ.
Ta không có đòi hỏi gì. Ta có, ý Ta là cơ thể của Ta không đòi hỏi điều gì cả.
Đó là một cơ thể rất tốt. Không bao giờ đòi hỏi.
Và đó là lý do vì sao Ta đã thấy rằng Ta không bao giờ cảm thấy mệt.
Ta ở đây với các con và cũng theo cách đó Ta ở bất cứ đâu.
Nếu các con để Ta ngủ ở đây thì Ta có thể ngủ suốt đêm.
Cơ thể của Ta không bao giờ nói gì cả.
Ngược lại, Ta đã thấy trải nghiệm thì rất khác.
Có lần Ta đi tàu,
Ta nghĩ là từ Pune đến Hyderabad hay đâu đó,
và chuyến tàu - Ta ở ngay trên bánh xe -
và cái thứ đó cứ nhảy lên, nhảy lên, nhảy lên suốt cả thời gian.
Ta ngủ thiếp đi và điều Ta cảm thấy,
là Ta đang đi từ ngôi sao này sang ngôi sao khác,
di chuyển qua khắp vũ trụ.
Ta chưa bao giờ cảm thấy cú nảy, Ta cảm thấy theo cách ngược lại,
rằng toàn bộ sự việc đang chuyển động, cơ thể đang chuyển động
từ ngôi sao này sang ngôi sao kia, từ đó đến đó.
Ý Ta là ai đó hẳn sẽ cực kỳ tức giận vì một chuyện như thế.
Ngược lại, Ta đang thưởng thức, thật thú vị khi nhảy từ đây sang đó
để đi vào ngôi sao này và ngôi sao kia và
di chuyển từ nơi này sang nơi khác. Điều đó rất thú vị.
Vì vậy phản ứng thì rất khác.
Phản ứng là khác. Nếu có một cuộc khủng hoảng,
đột nhiên Ta trở nên vô tư tưởng, hoàn toàn vô tư tưởng.
Và một loại bình an lớn lao bắt đầu tuôn trào ra từ đó.
Nếu có một cuộc khủng hoảng.
Và đây là điều mà tất cả các con có thể đạt được rất đơn giản,
nếu các con trở nên không dính chấp.
Các con thấy đó, Ta có con, Ta có cháu.
Ta không bao giờ gọi điện cho chúng.
Ta không bận tâm. Nếu chúng gọi điện, vậy thì tốt.
Ta cũng không bao giờ gọi điện cho chồng Ta.
Ta luôn nghĩ rằng đó là một sự lãng phí thời gian.
việc gọi điện ở đây và gọi điện...
Ta có tất cả điện thoại ở trong chính Ta.
Ta biết mọi người đều ổn cả, vậy thì tại sao phải gọi điện cho họ.
Nhưng trừ phi và cho đến khi các con phát triển được trạng thái đó thì điều đó sẽ không [hiệu quả].
Rồi một điều khác nữa mà Ta đã nhận thấy về các Hành giả Sahaja
rằng họ đột nhiên trở nên rất bạo lực
và có báo cáo rằng một số người đã bị đánh.
Điều đó hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja.
Ta chưa bao giờ giơ tay chống lại ngay cả chính con cái của Ta.
Điều đó không được phép. Không ai được giơ tay
hay chạm vào thân thể của ai đó để trở nên bạo lực.
Hoàn toàn như vậy, một người như thế sẽ sa ngã rất sâu,
trong Sahaja Yoga, mà không làm được gì cả.
Các con không được nổi giận, các con không được la hét.
Không điều gì thuộc loại đó sẽ giúp ích cho các con.
Các con phải tuyệt đối bình an, điềm tĩnh, từ bi.
Nếu có một kiểu người không đúng đắn, cứ nói với Ta, Ta sẽ xử lý.
Các con không phải xử lý những tình huống như thế và cư xử tồi tệ,
bởi vì các con vẫn còn dính chấp,
và sự dính chấp đó sẽ kéo các con xuống.
Vì vậy hãy cẩn thận, đừng nổi giận.
Hãy nhìn Chúa Giê-Su!
Ngài đã nổi giận với những người đang bán đồ
gần nhà thờ - các con biết đấy, lúc đó đó không phải là nhà thờ,
mà họ gọi nó là đền tạm.
Và Ngài đã rất tức giận, rằng trong đền thờ của Thượng đế,
những người này đang bán đồ ở bên ngoài,
và Ngài cầm một cây roi lớn và đánh họ rất mạnh. Nhưng Ngài là Chúa Giê-Su.
Nhưng đồng thời, khi Ngài bị đóng đinh lên thập giá,
Ngài nói: "Ôi Thượng đế, Cha của Con, xin hãy tha thứ cho họ,
bởi vì họ không biết họ đang làm gì".
Đây là điều mà người ta phải hiểu từ Ngài.
Nhân cách của Ngài, Ngài đã biết tha thứ và đầy yêu thương đến thế nào.
Ngài đã chăm lo cho con người như thế nào,
Ngài đã giúp đỡ con người cho sự giải thoát của họ như thế nào.
Trong những ngày hoàn toàn hỗn loạn đó
và vô chính phủ,
Ngài đã đứng lên và nói về chân lý và về
những điều như Spirit, như sự tiến triển.
Ý Ta là, họ đều là những người mù.
Họ không biết Ngài đang nói về cái gì.
Và Ngài đã nói về điều đó.
Có rất nhiều huyền thoại tồn tại trong Kinh Thánh,
và một trong số đó là khi thời điểm Phục sinh sẽ đến
thân thể của các con sẽ đi ra khỏi phần mộ của các con.
Điều này không chỉ có trong Đạo Thiên Chúa, mà còn với người Hồi giáo
và cả với người Do Thái nữa.
Bây giờ hãy nghĩ xem, sau từng ấy năm, còn lại gì trong,
trong mồ mả? Vài mẩu xương.
Và nếu vài mẩu xương này đi ra,
thì làm sao các con có thể ban cho chúng Sự Khai ngộ?
Hãy nghĩ về điều đó. Đó là một huyền thoại lớn.
Người ta nên hiểu rằng, về mặt logic điều đó không đúng.
Vậy nên vấn đề là thế này, Ta phải nói rằng,
trong Nal-Damyanti Akhiyan (Kinh điển Ấn Độ)
trong triết học Ấn Độ họ đã đưa ra một ý niệm rất rõ ràng,
rằng khi Kali Yuga này đến,
rất nhiều Người tìm kiếm vĩ đại đang tìm kiếm Thượng đế
ở đồi núi, thung lũng, núi non,
sẽ được sinh ra lần nữa
và họ sẽ được ban cho Sự Khai ngộ.
Kundalini của họ sẽ được thức tỉnh.
Đây là điều đã được nói và điều đó có vẻ là
một điều rất hợp lý, bởi vì chúng ta đang làm điều đó.
Và sự gia tăng dân số ngày nay cũng là vì
rất nhiều người đã tái sinh.
Ta không biết sẽ có bao nhiêu người sẽ nhận được Sự Khai ngộ,
bao nhiêu người sẽ nhận được nó.
Nhưng những ai đã nhận được nó
thì phải tự thiết lập mình, tự thiết lập mình.
Và ở đó nữa Ta thấy có một kiểu
dính chấp rất vi tế nào đó với con người.
Vì vậy trong lúc này Ta cảm thấy
rằng tất cả các con nên phó thác bản thân mình cho những phẩm chất của Chúa Giê-Su,
là những phẩm chất vô cùng to lớn.
Và điều lớn nhất là Ngài không thể dung thứ
bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh.
Đó là lúc duy nhất Ngài sẽ bước ra và hành động.
Ta nói cho các con biết, nếu các con là một Hành giả Sahaja và nếu các con cư xử sai,
Ngài cho phép các con đến một mức độ nào đó.
Nhưng có một người ở Mỹ
muốn nói chuyện với Ta qua điện thoại và thảo luận về Sahaja Yoga,
nhưng có lẽ ông ta thấy Ta hơi quá sức đối với ông ta,
và ông ta bắt đầu nói chuyện với các Hành giả Sahaja và ông ta đã không,
ông ta đã không nói chuyện với Ta.
Và mọi người đều rất tức giận. Ta nói, "Hãy quên đi".
Hôm nọ Ta nhận được một tin nhắn
rằng ông ta đang làm một chương trình cùng loại
và ông ta đã ngã quỵ, vì ông ta bị bại liệt.
Vì vậy ông ta không phải là một Hành giả Sahaja. Ta không chịu trách nhiệm.
Nhưng nếu ai đó gọi Ta là Mẹ thì
Paramchaitanya tôn trọng theo cách đó.
Và các con không có quyền đánh bất kỳ ai
hay nói chuyện thô lỗ với bất kỳ ai, dưới bất kỳ hình thức nào,
những người là Hành giả Sahaja.
Tất nhiên nếu các con muốn quở trách ai đó
thì có những cách việc này nên được thực hiện, như theo cách của Sahaja Yoga
chứ không phải như những điều bạo lực.
Điều đó rất, rất sai và Ta rất buồn phiền khi nghe rằng mọi người
đột nhiên trở nên bạo lực, ngay cả bây giờ trong Sahaja Yoga.
Điều này đến từ gan, Ta biết.
Các con có thể đi điều trị gan của mình, cải thiện bản thân,
nhưng đừng nghĩ rằng các con có thể thoát khỏi điều đó. Các con không thể.
Tốt hơn là những người như vậy nên nhịn ăn trong hai ngày
và tự phạt mình.
Nóng giận là điều tệ hại nhất
và Shri Krishna đã nói rằng nóng giận là điều tệ hại nhất
là nơi mà mọi thứ bắt đầu.
Vì vậy chúng ta phải kiểm soát cơn nóng giận của mình và hiểu
rằng Chúa Giê-Su là hiện thân của sự tha thứ, hiện thân.
Hôm nay chúng ta đang thờ phụng Ngài.
Ngài đã tha thứ cho mọi người như thế nào?
Những kẻ đóng đinh thực ra không phải là người Do Thái.
Họ là người La Mã. Chính quyền La Mã đã đóng đinh Ngài lên thập giá.
Nhưng Paul đã quyết định rằng chúng ta nên cố gắng kết tội người Do Thái,
“Vậy là người Do Thái đã làm điều đó”. Người Do Thái không làm điều đó.
Và họ đã kết tội người Do Thái mãi mãi.
Với kiểu thái độ này, người ta căm ghét người Do Thái,
và họ đã ngược đãi họ và họ đã bị tra tấn.
Rồi người Do Thái cũng có phản ứng. Họ cũng y như vậy.
Vậy nên không phải là người Do Thái, bởi vì không bao giờ có chuyện
rằng các con hỏi một đám đông, một quan tòa hỏi đám đông,
liệu các con nên đóng đinh một tên trộm hay người này.
Điều đó không bao giờ xảy ra. Họ phải tự đưa ra quyết định của mình.
Điều này không bao giờ xảy ra.
Vậy nên đây chỉ là để mang lời nguyền lên người Do Thái.
Chính Paul này đã gây ra tổn hại lớn nhất.
Nhưng bây giờ, tạ ơn Thượng đế, mong là chúng ta có nhiều người Do Thái và chúng ta có
cả một trung tâm ở Israel, đang phát triển khắp nơi.
Chúng ta có rất nhiều người từ Iran đã đến Mỹ,
những người cũng là Do Thái và cũng là người Hồi giáo,
họ đều đã theo Sahaja Yoga.
Vì vậy đó là điều đang xảy ra
và Ta nghe rằng cả những người Sufi từ Thổ Nhĩ Kỳ cũng đang tham gia cùng chúng ta
và cả những người Sufi từ Ấn Độ, chúng ta sẽ có thể đón được họ.
Vì vậy như thế điều đó sẽ thành công và sẽ tốt đẹp cho tất cả mọi người.
Nhưng trước hết chúng ta nên hiểu Chúa Giê-Su đã như thế nào
và cuộc đời của Ngài đã như thế nào và Ngài đã yêu thương thế giới ra sao.
Ngài đến trái đất này để bị đóng đinh lên thập giá.
Ngài biết Ngài sẽ bị đóng đinh và Ngài đã làm điều đó.
Cách mà họ đưa ra hình ảnh của Ngài là không đúng.
Ngài là một người rất khỏe mạnh, vạm vỡ, cao lớn.
Ngài đã phải vác cây thập giá đó. Những người vẽ Ngài,
giống như một bệnh nhân lao, nên biết rằng họ
nếu họ phải vác cây thập giá, liệu họ có làm được không?
Vì vậy đủ mọi thứ họ đã làm
để làm hại nhân cách của Ngài, để ám sát phẩm cách của Ngài.
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja thì nên biết về Ngài,
và phải có sự tôn kính trọn vẹn, đức tin trọn vẹn nơi Ngài.
Và Ngài là người anh cả của các con.
Giống như Shri Ganesha vậy, Ngài hóa thân thành người anh của các con.
Ngài ở đó để chăm sóc các con trong mọi khó khăn, trong mọi loại
biến động.
Ngài sẽ giúp đỡ chúng ta bằng mọi cách, mọi lúc,
và cách duy nhất là phó thác, là tha thứ.
Đó là phẩm chất của Chúa Giê-Su mà chúng ta phải hấp thụ.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!
[Tiếng Hindi hoặc Marathi]
Bây giờ...
Tất cả trẻ em.
[Tiếng Hindi hoặc Marathi]
SY: Tán tụng Ganesh
Baba, [Tiếng Hindi hoặc Marathi]
[Tiếng Hindi hoặc Marathi]
Và những người chưa làm Lễ Puja.
[Tiếng Hindi hoặc Marathi] đã kết hôn năm ngoái.
Bảy phụ nữ phương Tây đã kết hôn năm ngoái
một người từ Mỹ, một người từ châu Âu
một người từ Úc, một người từ Nam Mỹ và một người từ châu Phi.
[Vâng, nhưng] bảy người từ Ấn Độ.
Và bảy người đã kết hôn [Tiếng Hindi hoặc Marathi]
[Tiếng Hindi hoặc Marathi]
Những người chưa làm.
Những người trước đây chưa từng làm Lễ Puja.
[Tiếng Hindi hoặc Marathi]
Shri Mataji, tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja trên khắp thế giới,
cầu mong Mẹ được sức khỏe dồi dào và trường thọ.